N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Je veux que tu y ailles ce matin.
Nous allons directement entrer dans les Écritures.
J’ai beaucoup à enseigner aujourd’hui, alors allez lire le chapitre 9 de Romains.
Romains chapitre 9.
J’ai entendu du bruit en fond de mon prédication.
J’aime bien, mec.
C’est cool.
Ça va se développer au fur et à mesure.
tu vois ce que je veux dire ?
Romains chapitre 9.
Ce matin, nous allons continuer sans problème.
Nous examinions la doctrine biblique de la miséricorde.
À quoi Dieu, ou à qui Dieu accorde-t-il de la miséricorde ?
Pourquoi leur montre-t-il de la pitié ?
Nous devons comprendre que ce chapitre jusqu’au chapitre 11 est principalement écrit à la communauté juive de Rome.
Pour eux, parce qu’ils étaient Israélites, il n’y avait aucun doute
qu’ils seraient sauvés, quoi qu’il arrive, pourtant la plupart d’entre eux rejetaient complètement Jésus en tant que Messie.
Je veux que tu saches quelque chose.
Ces deux affirmations ne sont pas compatibles.
Tu ne peux pas être sauvé et rejeter Jésus-Christ.
Pierre, rempli du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, déclare qu’il n’y a qu’une seule voie vers le salut.
C’est dans Actes chapitre 4, verset 12.
Il n’y a pas non plus de salut dans un autre.
Car il n’y a pas d’autre nom sous le ciel donné parmi les hommes par lequel nous devons être sauvés.
Si vous vous demandez pourquoi nous chantons autant le nom de Jésus.
Si vous vous demandez pourquoi nous prions autant au nom de Jésus, si
tu te demandes pourquoi j’enseigne et prêche le nom de Jésus si
c’est parce que c’est le seul nom qui peut nous sauver, toi et moi.
La chose la plus importante que vous puissiez entendre aujourd’hui, c’est ceci : rejeter Jésus, c’est rejeter Dieu.
Cette ordure new age, qui n’est vraiment pas new age, mais c’est
Il y a de plus en plus de revendications que l’on peut
avoir leur propre affaire, leur propre accord et leur petit pacte avec Dieu est un mensonge tout droit sorti du diable.
Dieu a un seul plan dès le début.
Envoyer son fils unique, Jésus, sur cette terre, pour qu’il prenne forme d’homme.
Entièrement Dieu, pleinement homme, tenté et éprouvé, comme nous sommes, mais sans péché, accusons faussement
et crucifié comme criminel entre deux vrais criminels.
Son sang coule pour que nous puissions être pardonnés, la couronne
Des épines, des clous dans ses mains parfaites, et de ses pieds, de l’humiliation publique, des fouets, et des coups de tabac, tout cela pour nous.
Il cria, c’est fini, l’agneau précieux de Dieu est mort sur la croix rugueuse.
Ils les ont placés dans une tombe et ont mis une lourde pierre pour la sceller.
D’abord, ils sont passés.
Le deuxième jour est passé.
Pouvez-vous imaginer ce désespoir ?
C’était ce qui se passait avec ses partisans.
Mais ensuite, le troisième jour est arrivé.
Vous devriez vous exciter un peu plus pour une résurrection ce matin.
Le troisième jour, il est venu.
Et devinez ce qui s’est passé ?
Eh bien, on sait ce qui s’est passé.
Trois jours plus tard, tout a changé.
Il a été ressuscité d’entre les morts, vainquant la mort, l’enfer dans la tombe, et ce faisant, nous pouvons aussi.
À quoi bon dire tout ça ?
Exactement ce que Peter a dit.
Il n’y a pas non plus de salut dans un autre.
Car il n’y a pas d’autre nom sous le ciel donné parmi les hommes par lequel nous devons être sauvés.
Alors aujourd’hui, je vous demande : mettriez-vous votre foi en Jésus aujourd’hui ?
C’est tout le but de Paul en écrivant cette lettre.
pour amener les gens à Jésus.
Il était dévasté que ceux qui étaient ses frères rejetaient le Christ.
Jusqu’à présent, nous avons examiné la miséricorde inexplicable de
Dieu, et nous avons vu, premièrement, les gens de la miséricorde.
Romains 9, verset 6 dit, pas comme si la parole de
Dieu n’avait eu aucun effet, car ils ne sont pas tous Israël, qui sont d’Israël.
Encore une fois, un titre est inexplicable, la miséricorde.
Prions.
Père, je vous remercie pour votre parole.
Dieu, je te remercie, Seigneur, juste pour l’esprit d’attention juste.
Dieu aujourd’hui, Dieu, je prie, Seigneur, avec le silence sacré, Dieu,
que ceux qui ont des oreilles pour entendre, qu’ils entendent.
Et Dieu, je prie pour que nous fassions confiance à ton plan quoi qu’il arrive.
Et Dieu, nous te remercions d’être miséricordieux, Dieu.
Nous vous remercions que vous soyez fidèle et bon.
Nous te remercions pour ton plan, mon Dieu, qui nous incluait.
Dieu, on te remercie, on t’aime, puisque Jésus ne prie pas.
Et tout le monde a dit, amen.
Je ne sais pas si tu ne remarques pas, mais je partage juste l’évangile là-bas, mon pote, ici.
Il y a de nombreuses façons de partager l’Évangile.
Mais ce n’est qu’un véritable évangile.
Amen ?
Donc il y a certains détails que vous devez aborder peu importe la façon dont vous le faites.
Mais je lisais un post Facebook et c’est pour ça que j’essaie de vous dire que ces trucs new age.
Il faut faire attention avec ça.
Et ce chercheur, ce pasteur d’une église, a dit : écoutez, les nouveaux pasteurs.
Ce sont de belles choses que vous devez absolument écouter, non ?
Eh bien, je ne suis pas un nouveau pasteur, mais j’ai toujours du bien à apprendre.
Voyons ce que ce type a à dire.
Eh bien, je n’ai pas dépassé le numéro trois.
Tu sais ce qu’était le numéro 3 ?
Vous n’êtes pas obligé de partager l’évangile à chaque fois que vous prêchez.
Les enfants, bouchez-vous les oreilles.
C’est stupide.
Je veux dire, c’est stupide.
Je veux dire, nous sommes ici à cause de l’Évangile.
Si tu enlèves l’Évangile, autant rentrer chez toi.
Tu enlèves l’Évangile.
Écoute, tout ça ne sert à rien.
Je vais juste vous dire tout de suite, écoutez, Paul savait à quel point l’évangile était important.
Il a même dit : écoutez, hé, l’évangile est encore plus important que tout le reste.
Je veux partager l’Évangile.
Ainsi, le lecteur de cette lettre aura des réflexions troublantes
du fait que la plupart de leurs compagnons Israélites n’étaient pas nés de nouveau.
encore une fois, ils avaient rejeté le Christ.
Cela signifie-t-il que la parole de Dieu a échoué, n’est-ce pas ?
C’est sans doute la question qui leur est venue à l’esprit.
Tu vois, Dieu a promis à Abraham qu’il deviendrait un puissant
nation, et par cette nation, le monde entier serait béni.
Cela parle de la nation d’Israël.
Alors, comment certains Israélites peuvent-ils être sauvés et d’autres non ?
Eh bien, ça nous amène au deuxième point.
Nous avons vu les gens de miséricorde, non ?
Nous allons voir le plan de miséricorde.
Paul commence à réduire la définition de qui est vraiment le peuple promis.
Être simplement descendant d’Abraham ne suffisait pas.
Si c’est le cas, cette alliance éternelle s’appliquerait aussi à Ismaël.
Mais il réduit encore plus les possibilités.
Dans Romains 9, versets 9 à 13, il dit ceci.
Car c’est la parole de la promesse : en ce moment je viendrai, et Sarah aura un fils.
Et pas seulement cela, mais quand Rebecca avait aussi conçu
par l’un d’eux, même par notre père Isaac, pour les enfants étant
pas encore né, n’ayant ni fait de bien ni de mal,
que le dessein de Dieu, selon l’élection, puisse être non pas des œuvres, mais de celui qui appelle.
Romains, si vous regardez le verset 12,
Il dit qu’on lui a dit : l’aînée servira la plus jeune,
tel qu’il est écrit, Jacob, ai-je aimé, mais Ésaü, ai-je haï.
Nous réduisons donc les critères de peuple covenant.
Ce texte n’a pas nécessairement à voir avec le salut de Jacob et Ésaü.
Cela a tout à voir avec le choix supérieur de Dieu.
Il choisit de poursuivre l’alliance abrahamique par Jacob plutôt qu’Ésaü.
Maintenant, Paul répond alors à la question et est sans aucun doute entré dans l’esprit de ses lecteurs, alors comme aujourd’hui.
Le verset 14 dit ceci : que devons-nous dire alors ?
Y a-t-il de l’injustice envers Dieu ?
Maintenant, je vais vous prévenir aujourd’hui.
Parce que ce texte a en réalité été écrit à l’origine pour un public juif.
Il sera très chargé d’Ancien Testament.
D’accord ?
Donc, il y a deux semaines, quand nous étions dans l’Ancien Testament
beaucoup, nous allons aussi beaucoup parler de l’Ancien Testament aujourd’hui.
Ça va ?
Et donc, si vous essayez de suivre, parce que
J’ai beaucoup de choses à dire, je les note, et devine quoi ?
Nous voulons de plus en plus apprendre à connaître Dieu, rentrer chez nous et l’étudier par vous-même.
Amen ?
Je veux dire, je veux dire, c’est juste le seul défi que je peux te donner.
Je vais faire de mon mieux pour en toucher autant que possible.
Mais je vais te le dire tout de suite.
Je ne pourrai peut-être pas répondre à toutes les questions.
N’est-ce pas ?
Permettez-moi de vous rappeler ce que Pierre a dit à propos des écrits de Paul.
Parfois, c’est difficile à comprendre, d’accord ?
Alors ne vous attendez pas à toutes les réponses pour tout.
Écoute, il faut la foi dans tout ça.
Amen.
Alors encore une fois, entrons dans le vif du sujet.
Que devons-nous dire alors ?
Y a-t-il de l’injustice envers Dieu ?
En choisissant Isaac plutôt qu’Ismaël.
Jacob plutôt qu’Ésaü.
Cela rend-il Dieu injuste ?
Écoutez, nous comprenons cela, mais vous réalisez que le plus grand argument contre la croyance en Dieu est
Parce que ceux qui ne croient pas en lui, qui ne le connaissent pas, qui
n’ont pas étudié la parole de Dieu avec l’onction, le Saint-Esprit, ils
pensez-vous, eh bien, si Dieu est réel, comment le mal pourrait-il arriver ?
Si Dieu est réel, pourquoi la mort survient-elle ?
Si Dieu existe, pourquoi les gens tombent-ils malades, les bonnes personnes tombent malades.
Pourquoi les personnes mauvaises vivent-elles jusqu’à cent ans, alors que les bonnes personnes ne doivent pas y parvenir ?
Si Dieu est réel, comment peut-il être ainsi, entre guillemets, injuste ?
C’est donc une chose très sérieuse que nous devons comprendre ici.
Parce que les gens étaient excusés de placer leur foi en
lui en disant : je ne peux pas croire un Dieu injuste.
Et soyons honnêtes, ce n’est pas une question que les bibliques ne se soient pas posées.
Quand on considère cela du point de vue de nos installations humaines, c’est facile
penser que Dieu est injuste, comment pourrait-il choisir l’un et pas l’autre, juste une lecture froide ?
Mec, ce n’est pas juste pour Ésaü ?
Si vous lisez l’histoire de la Genèse à propos d’Ismaël,
Je veux dire, mec, ton cœur doit se briser pour Ishmael.
Mais encore une fois, Paul, à sa manière habituellement énergique, répond à cette question.
Que devons-nous alors dire ?
Y a-t-il de la justice envers Dieu ?
Qu’est-ce qu’il dit ?
Dieu nous en préserve.
Il donne ensuite l’explication.
Romains 9.15
Car il le dit à Moïse : j’aurai pitié de celui que j’aurai pitié.
Et j’aurai de la compassion pour qui j’aurai compassion.
Paul cite Exode 3319 et il a dit : Je vais le faire
Fais passer toute ma bonté devant toi, et je proclamerai
le nom du Seigneur devant toi, et je serai clémence à qui je serai clémence et je montrerai miséricorde à qui je ferai miséricorde.
Maintenant, écoute, encore une fois, ne restons pas là seuls
la droiture dans notre boucle, la mentalité de la ceinture biblique,
Et pensez que quand on lit ça, on ne se dit pas, hmm.
Tu vois, ça touche fort à nos esprits limités.
Dans notre société, ce que nous faisons, c’est essayer d’assimiler la miséricorde de Dieu à l’équité de Dieu.
Ce n’est pas juste que certains aient de la clémence et que d’autres non.
Ce n’est pas juste que Dieu ait de la compassion envers certains et pas envers d’autres.
En fait, je vous garantis que vous avez utilisé cette expression, ce n’est tout simplement pas juste.
Les adultes l’utilisent tout le temps, non ?
Écoutez, certains d’entre vous vont s’asseoir sur le banc du char.
Certains d’entre vous arriveront trop tard et se feront virer.
Ce n’est pas juste, prédicateur.
Mes enfants, écoute, mes enfants tout le temps, et Ridley est le pire d’entre eux, mec.
Je ne sais pas ce que c’est, mais River ferait quelque chose et Ridley en a envie
faire quelque chose, et River vient d’avoir des ennuis pour ça.
Donc évidemment, on ne peut pas laisser Ridley le faire, et vraiment, eh bien, elle l’a fait,
Et elle ne connaît pas l’expression, ce n’est pas juste, mais ce qu’elle dit, c’est que ce n’est pas juste.
Et puis, tu sais, certains de tes meilleurs parents pourraient dire quelque chose de mieux.
Je dis, eh bien, tant pis.
Parfois, tu n’as rien à dire.
Tu vois ce que je veux dire ?
C’est juste comme, je suis désolé, tu vois ?
Mais voilà le truc.
C’est drôle comme on veut
l’équité, mais nous ne comprenons pas vraiment ce que cela signifie au sein de Dieu.
Ce que j’essaie de dire, c’est ceci.
Si Dieu était juste, personne n’aurait eu pitié.
Vous êtes avec moi ce matin ?
Ne me laisse pas ici.
Si Dieu était juste, personne n’aurait de pitié.
La miséricorde, et en soi, est en contradiction avec le concept d’équité.
Webster définit ainsi le concept de fair,
marquée par l’impartialité et l’honnêteté, libre de tout intérêt personnel,
préjugés, ou favoritisme, conforme à ce qui est bon, juste et approprié.
Maintenant, je sais ce que tu penses.
Mec, cette définition de « juste » me semble bien.
Le problème, c’est que Dieu soit juste.
Il doit donner à chacun ce qu’il mérite.
Et parce que Dieu est saint, juste, juste et totalement bon, il ne peut pas contempler le péché sans le juger.
Donc, si Dieu était juste, nous serions tous condamnés.
Sans espoir.
Romains 3, 10 et 11, tel qu’il est écrit, il n’y a pas de juste, non, pas un seul.
Ni toi, ni la personne à côté de toi, ni ta précieuse grand-mère.
Pas un seul.
Personne ne comprend qu’il n’y a personne qui cherche Dieu.
Alors jetez de côté le concept de fair-by.
Nous ne voulons pas d’un Dieu juste.
Nous voulons un Dieu miséricordieux.
Le plan de miséricorde envoya Jésus au Calvaire pour mourir pour nos péchés,
le plan de miséricorde donnait le pouvoir de ressusciter le Christ depuis la
mort, le plan de miséricorde offre le salut à tous ceux qui ont placé leur foi en Jésus-Christ.
Il y a une chanson que Gordon Moat a écrite.
Gordon Moat a écrit, et il a mis ça dans les paroles, et ça s’appelle quand Mercy est entrée et dit ceci.
Je me tenais dans la salle d’audience.
Le juge s’est tourné vers moi.
On dirait que tu es coupable.
Alors, qu’en dis-tu ?
J’ai pris la parole, votre honneur, je n’ai aucune défense.
Mais c’est là que la miséricorde est entrée.
Mercy est entrée et a plaidé ma cause, appelée à la barre.
Grâce salvatrice.
Le sang a été présenté, couvrant mon péché pardonné quand la miséricorde est entrée.
Je suis resté là à me demander comment cela pouvait-il être possible ?
Quelqu’un d’aussi coupable venait d’être libéré.
Mes chaînes étaient cassées.
Je me suis sentie renaître dès que cette miséricorde est entrée.
Appelé à la barre, Dieu sauve la grâce.
Le sang a été présenté, couvrant mon péché pardonné quand la miséricorde est entrée.
N’es-tu pas content que nous sachions un Dieu miséricordieux ?
Romains 9.16, nous allons continuer parce que Paul explique,
ainsi ce n’est pas de lui qui veut, ni de celui qui fuit, mais de Dieu qui montre miséricorde.
La miséricorde n’a rien à voir avec ce que nous faisons.
Ce n’est pas basé sur nos actions ou notre mérite.
C’est basé sur le choix de Dieu.
Personne ne mérite ou ne peut mériter la clémence.
Nous arrivons maintenant à une autre partie controversée du texte et à l’exemple du pharaon.
Que fait-on de Pharaon ?
Regardons ça ici.
Romains 9, 17 et 18 ?
Car l’écriture dit au Pharaon, même pour le
Même but que je t’ai élevé, pour que je puisse montrer ma puissance en toi.
Et que mon nom soit proclamé à travers la terre.
C’est pourquoi il a miséricorde de qui il veut avoir pitié, et de qui il veut, il endurcit.
Maintenant.
N’oublions pas le contexte de l’exposition de Paul.
Il informe les Juifs de Rome des raisons pour lesquelles la plupart d’Israël a rejeté le Christ.
Il clarifie qui est le peuple de Dieu et qui n’est pas son peuple.
Il explique le plan de salut de Dieu, pas nécessairement le salut lui-même.
Versets 6 à 9.
Il déclare que nous n’avons pas ce statut du peuple de Dieu
par le sang, c’est simplement être issu de la descendance d’Abraham.
Versets 10 à 13.
Il déclare que ce n’est pas par des œuvres.
Ici, il déclare que c’est uniquement par miséricorde,
et il évoque le rôle du Pharaon dans le Grand Exode.
Si Dieu endurcissait son cœur.
Maintenant, écoutez-moi.
Je vais poser la question qui a été posée.
Si Dieu l’avait seulement fait exister,
afin de rendre impossible pour lui de faire confiance à Dieu,
Si le Pharaon n’était qu’un pion pour montrer la puissance de Dieu,
Où cela nous laisse-t-il ?
Si Dieu a endurci le cœur du Pharaon, cela veut-il dire qu’il peut endurcir le mien ?
C’est une question assez sérieuse, n’est-ce pas ?
Comprenez-vous ce que signifie avoir votre cœur, votre cœur et mon Dieu,
tu serais probablement plus urgent et, hé, j’ai besoin de cette réponse.
C’est donc ce que nous allons examiner.
Deux femmes disent amen.
D’accord.
Pour répondre à cela, cependant, nous devons comprendre pourquoi Dieu durcit les cœurs en premier lieu.
Pharaon est peut-être le meilleur exemple de cela, mais Paul mentionne un
une forme de durcissement ici même dans les Romains.
Tout au long du chapitre un, versets 18 et 19, pour la colère de
Dieu est révélé du ciel contre toute impiété et injustice
des hommes qui tiennent la vérité dans l’injustice.
Parce que ce que l’on peut connaître de Dieu les a manifestés, car Dieu leur a montré cela.
En d’autres termes, on voit ici, tout comme Israël, n’est-ce pas, rejetait
Christ, tout comme le Pharaon rejetait, rejetait Dieu, n’est-ce pas ?
Nous voyons que Paul parle de ceux qui sont
Retenir la vérité, ceux qui sont vivants et injustes, ceux qui sont perdus.
Rejeter Dieu, rejeter la vérité.
Ainsi, le résultat dans Romains 124, où Dieu les abandonna aussi à la impureté,
à la luxure de leur propre cœur, à déshonorer leur propre corps entre eux.
Maintenant, il utilise cette expression, les a abandonnés,
de nouveau, dans Romains 1, verset 26, 2 verset plus bas.
Pour cette cause, Dieu les a livrés à des affections ignobles.
Que signifie que Dieu les a abandonnés ou les a donnés ?
Eh bien, le terme grec signifie remettre pour confier pour s’engager.
Nous voyons cela aussi dans d’autres parties des Écritures.
Jésus l’a utilisé pour parler de sa crucifixion dans Matthieu 20, versets 17 à 19.
Il dit ceci, et Jésus, montant à Jérusalem,
il démembra les 12 disciples sur le chemin et leur dit : voici : nous montons à Jérusalem, et le Fils
de l’homme sera trahi aux grands prêtres et à
les scribes, et ils le condamneront à mort et délivreront.
Ce mot « délivrer » est le même terme utilisé ici, les avoir confiés,
de le remettre, de s’engager, et de le délivrer.
C’est Jésus aux païens, pour se moquer, le démoraliser et le crucifier.
Et le troisième jour, il ressuscitera.
Encore une fois, ce mot utilise le même terme pour Gabe dans Romains
chapitre un, une fois que Jésus fut livré ou plutôt confié aux païens pour sa mort.
Écoute, c’était réglé.
En d’autres termes, il n’y avait pas d’échappatoire.
Maintenant, n’entendez pas ce que je ne dis pas.
Dieu est tout-puissant.
S’il avait voulu invoquer des anges d’allégeance pour détruire ceux qui lui font du mal, il aurait pu.
Mais le travail de la cavalerie devait être accompli pour sauver nos âmes.
Ainsi, le plan de miséricorde impliquait que Dieu lui livre son fils.
On voit ce final du terme utilisé dans un contexte positif dans Jude 3.
Je t’ai dit, on y allait, on faisait beaucoup de choses ici ce matin.
Jude trois, bien-aimé, quand j’ai tout fait pour t’écrire, le salut commun.
Il était nécessaire que je t’écrive et t’exhorte
que vous défendiez avec ferveur la foi qui fut autrefois transmise aux saints.
Encore une fois, ce mot a été délivré, confier, engager, remettre.
Tu dis, eh bien, tu as dit quelque chose à propos de la finalité.
Eh bien, si vous regardez le rendu du NASB 95.
Regarde ce qu’il y a écrit.
Il dit : Je vous écris en appelant à vous battre avec ferveur pour la foi, qui fut autrefois pour toutes transmise aux saints.
Qu’est-ce que ça veut dire ?
Cette même foi que Jude a défiée aux saints de défendre ?
C’est la même foi pour laquelle nous luttons aujourd’hui.
Amen ?
Et parce qu’il a été délivré une bonne fois pour toutes, ce sera la même foi à affronter tant que Dieu s’attarde.
Nous pourrions rester ici encore 1000 ans.
Devinez quoi ?
Il y aura des églises qui feront exactement ce que nous faisons.
luttant pour la foi en Jésus-Christ.
Pourquoi ?
Parce que c’était un engagement.
Livré aux saints.
Vous êtes toujours avec moi, dites amen.
Alors, quel rapport cela a-t-il avec la question de Dieu qui a durci mon cœur ?
Eh bien, il est évident que les personnes que Dieu a renoncées dans Romains n’étaient pas ses enfants.
En d’autres termes, ils étaient perdus.
Paul dit qu’ils ont été confiés à un esprit réprouvé.
Ce mot réprouvé signifie mauvais et dépravé.
Beaucoup de traducteurs utilisent le terme inacceptable et même sans valeur.
Comment cela pouvait-il être possible ?
Parce qu’ils rejetaient Dieu parce que Dieu les avait abandonnés, de quoi étaient-ils remplis alors ?
Eh bien, ils étaient remplis exactement de ce qu’ils avaient quand ils ont rejeté.
Mon Dieu.
Tu n’es pas là.
à l’écran, mais Romains un, les versets 29 et 32 sont remplis
avec crainte, injustice, fornication, méchanceté, cupidité, malveillance,
plein d’envie, de meurtre, de débat, de tromperie, de malveillance, de chuchoteurs,
Des détesteurs, des haineux de Dieu, des vantards dépiteux, fiers,
inventeurs de choses maléfiques, désobéissants aux parents, sans
Compréhension, briseurs de pacte, sans affection naturelle,
implacable, impitoyable, qui connaît le jugement
de Dieu, que ceux qui commettent de telles choses sont dignes de mort, non seulement
Faites pareil, mais prenez plaisir à ceux qui les font.
Paul raconte dans 1er Corinthiens chapitre 6 que ceux qui pratiquent vivent
en telles choses n’hériteront pas du royaume de Dieu.
Mais nous venons de voir que Dieu les abandonner signifie confier, s’engager et remettre.
Certaines personnes diront peut-être, eh bien, je ne crois pas que ce soit permanent.
Eh bien, s’ils meurent en marchant.
Rejeter le Christ et vivre selon toutes ces choses que nous venons de dire.
La Bible dit : Ils n’iront pas au paradis.
Alors Dieu les a abandonnés.
Maintenant.
Je dis tout cela pour dire ceci avant de passer à Pharaon.
Je ne vois pas les Écritures jamais les indiquer.
que Dieu peut abandonner.
Qui est le sien ?
En d’autres termes, si vous êtes un enfant de Dieu.
Tu n’abandonneras pas.
Au fait, si tu as peur d’être abandonné, tu n’abandonnes probablement pas.
Si tu t’inquiètes de ton péché, si tu as de la conviction dans ta vie, ce n’est pas Dieu de te confier à un esprit respectueux.
Non, non, non, c’est toi qui es guidé par le Saint-Esprit de la vie
Dieu, qui te convainc, te guide et te guide.
Encore une fois, nous allons porter notre attention sur l’exemple du Pharaon, car c’est
Tout va avoir un peu de sens dans un instant.
Les gens adorent crier sur le toit.
Eh bien, Dieu a endurci son cœur et il n’avait pas le choix.
Eh bien, cela ne correspond pas forcément à ce que nous pouvons lire tout au long d’Exodus.
Maintenant, je peux te trouver un verset, je te le lis, et tu diras, oui, je te l’ai dit.
Mais voyez-vous, en tant qu’étudiant biblique mature, vous voulez étudier tout cela, pas seulement un seul aspect.
Amen ?
Chaque fois que quelqu’un essaie de construire une déclaration théologique ou doctrinale sur un verset, fuyez.
Ils essaient d’obtenir ce qu’ils veulent dans ce verset et ce n’est pas ce que Dieu a prévu.
Bref, en regardant ici, si
Vous revenez au chapitre 3 de l’Exode, quand Dieu a ordonné à Moïse d’aller voir le pharaon, qu’a-t-il dit ?
Exode chapitre 3, verset 19.
Et je suis sûr que le roi d’Égypte ne vous laissera pas partir.
Non, pas par une main puissante.
Dieu connaissait déjà le cœur du Pharaon.
Au fait, je veux que tu saches quelque chose.
Dieu te connaît aussi.
Il connaît ton cœur, mais plus tard dans le chapitre suivant, Dieu insiste encore plus.
Et le Seigneur dit à Moïse, quand tu retourneras à
Égypte, veille à faire toutes ces merveilles devant le Pharaon,
que j’ai mis dans ta main, mais je durcirai son cœur afin qu’il ne laisse pas partir le peuple.
Maintenant, je veux prendre quelques pas en arrière parce que je veux être sûr
Tout le monde comprend où nous en sommes dans l’ensemble.
N’est-ce pas ?
Moïse, d’accord, a grandi en Égypte, non ?
il a vu ses compagnons hébreux se faire insulter, il a fini par être exilé parce qu’il a tué un Égyptien pour avoir blessé un Hébreu.
Nous partons donc en exil et, en exil, Dieu l’appelle à aller délivrer son peuple de l’esclavage d’Égypte.
Donc tu as 10 épidémies, des choses qui se passent.
C’est donc un peu la chronologie dans laquelle nous sommes actuellement.
D’accord ?
Tout le monde est là avec moi ?
D’accord, si tu as des questions à ce sujet,
Tu pourras me demander après, on pourra faire une petite étude biblique.
Mais dans tous les cas, voilà.
Dieu a injustement endurci le cœur du pharaon.
À quel point Dieu peut-il être injuste avec cela ?
Que signifie le mot durcir ?
C’est ce que nous ne comprenons pas si souvent.
Regarde ce que signifie ce mot « plus difficile » très vite.
Devenir ferme, fort et renforcé.
Ainsi, le terme hébreu pour endurcir que Dieu utilise ici signifie devenir ferme, fort et fortifié.
Eh bien, comment cela fonctionne-t-il dans le contexte de ce qui se passe ici ?
Il faut se rappeler que la langue d’origine de la Bible était bien plus profonde que notre langue anglaise aujourd’hui.
Alors, quand Dieu a endurci le cœur du Pharaon, écoute-moi.
Il renforçait ou raffermissait une posture cardiaque rebelle déjà présente.
Tu m’entends ?
Voyons-nous ce genre de réalisation ?
Exode cinq, verset un et deux.
Et ensuite, Moïse et Aaron entrèrent et dirent au Pharaon, ainsi dit le Seigneur Dieu d’Israël : Laissez partir mon peuple.
pour qu’ils me tiennent un festin dans le désert.
Et le Pharaon dit ceci : qui est le Seigneur ?
Que j’obéisse à sa voix et que je laisse partir Israël.
Je ne connais pas le Seigneur, et je ne laisse pas partir Israël.
En d’autres termes, le Pharaon disant : Je ne connais pas ton Dieu, et je ne vais pas écouter ton Dieu.
Il s’est rebellé, rejeté.
Sa posture de cœur était contre Dieu.
Il n’est pas question de Dieu endurcissant son cœur, mais ici, c’est plutôt une révélation d’un cœur rebelle.
Il rejeta immédiatement et fermement Dieu.
Se pourrait-il que Dieu ait élevé ce pharaon en sachant qu’il serait fort contre son peuple ?
N’oublions pas comment nous avons été présentés à ce nouveau pharaon dans Exodus
chapitre un, verset 7 et 8, et les enfants d’Israël
étaient fécondes, ont augmenté abondamment et se sont multipliés
et ils devinrent d’une puissance immense, et la terre en fut remplie.
Mec, c’était une bonne période pour être Israélite.
Maintenant.
Un roi s’éleva, un nouveau roi sur l’Égypte, qui ne connaissait pas Joseph.
Permettez-moi d’expliquer brièvement ce qui se passe ici.
Joseph, ses frères.
J’essaie de te donner un résumé d’une très longue situation, d’accord ?
Joseph et ses frères, non ?
Joseph a fait quelques rêves.
Comment tu vas te prosterner devant moi, hein ?
Ses frères aînés n’aimaient pas ça, ils les avaient vendus comme esclaves ?
Il finit par partir en Égypte.
Pour faire court, il finit par être le second commandant en Égypte.
D’accord ?
Alors sa famille revient parce qu’il y a un
La famine dans le pays et c’est comme, on a faim, on a besoin de nourriture.
Pour faire court, ils se réconcilient.
Dieu organise tout, non ?
Et ils restent en Égypte parce qu’il a une bénédiction
et une faveur du roi d’Égypte de l’époque.
Eh bien, maintenant, ce roi est parti.
Joseph est parti.
Et le nouveau roi ne se souvient de rien de tout cela.
Tout ce que je vois, c’est un ennemi potentiel des gens
Entrer dans notre pays, notre nation, pouvoir
être plus grands que nous, et s’ils voulaient un jour s’allier à nos ennemis, nous serions vaincus.
Donc, Il ne les aimait pas.
Alors nous les avons mis en travaux forcés.
Il les a mis sous servitude.
Il les a placés sous esclavage, des esclaves hébreux.
Mais encore une fois, Nous voyons ici,
Nous avançons rapidement, mais nous ne servons pas un Dieu passif.
Nous servons un groupe très actif.
Il fait partie de tout.
Nous allons donc avancer jusqu’au chapitre 7 de l’Exode, et Dieu
dit cela dans notre cœur et dans celui du pharaon, et multiplie mes signes et mes merveilles en terre d’Égypte.
Mais le Pharaon ne t’écoutera pas, afin que je pose la main sur l’Égypte
et faire sortir mes armées, et mon peuple, les enfants d’Israël, du pays d’Égypte par de grands jugements.
Dans ces deux cas, Dieu dit à Moïse qu’il endurcira le cœur du Pharaon.
Mais jusqu’à présent, cela n’a pas été fait.
Encore une fois, je durcirai le cœur du Pharaon.
En d’autres termes, je vais le faire, mais il ne l’a pas encore fait.
Alors Moïse et Aaron parlent à nouveau au Pharaon, et quelle est sa réponse ?
Exode 713.
Et il endurcit le cœur du Pharaon, puis il ne les écouta pas comme le Seigneur l’avait dit.
Maintenant, si vous regardez un autre rendu du NSB 95, n’est-ce pas ?
L’hébreu est en fait formulé ainsi.
Pourtant, le cœur du Pharaon était endurci, et il ne les écouta pas comme le Seigneur l’avait dit.
En d’autres termes, personne n’est nécessairement crédité d’avoir endurci son cœur.
Nous voyons cependant le pharaon endurcir son propre cœur, au chapitre suivant du verset 15.
Mais quand le Pharaon vit qu’il y avait un endroit, il endurcit son cœur et
ne les écouta pas comme le Seigneur l’avait dit.
Souvenez-vous, Moïse et Aaron allaient et venaient vers le Pharaon en disant : hé, laissez partir mon peuple.
Le Seigneur Dieu dit, laisse partir mon peuple, et à chaque fois, n’est-ce pas ?
Son cœur est endurci et celui du pharaon, il maîtrise
son cœur dit : non, je ne laisserai pas partir ton peuple.
Au milieu des épidémies, au lieu de se tourner vers Dieu, il continue de se rebeller, le mot endurci ici signifie en réalité être lourd et pesant.
Le cœur lourd, il resta fidèle à son entêtement et ne laissa pas partir le peuple.
Il refait la même chose dans Exode 832.
Et le Pharaon endurcit son cœur à cette époque également.
Il ne laisserait pas non plus partir les gens.
Vous voyez une tendance ici ?
Certains d’entre vous voient dans le jardin, Liz.
Réveille-toi.
Amen.
Et enfin, on arrive au chapitre 9 d’Exodus.
Comme Dieu envoya les furoncles et les magiciens du pharaon, il n’y a même pas pu
Debout devant Moïse, ils étaient si malades à cause des furoncles.
Exode 912.
Et le Seigneur, endurcit le cœur du Pharaon.
Et il ne les écouta pas.
comme le Seigneur l’a parlé à Moïse.
Voilà.
Disons le prédicateur ?
Dieu a endurci son cœur.
Je n’avais pas le choix, je ne pouvais rien faire, je ne pouvais rien faire.
C’est injuste.
Écoutez-moi aujourd’hui.
Pharaon le méritait.
Nous voulons qualifier cela de jugement arbitraire, arbitraire de Dieu contre le Pharaon.
C’est-à-dire que le Pharaon n’a rien fait et mérite cela.
Le jugement était sans fondement rationnel ni règle établie.
Genre, Dieu vient de décider, oh, je vais endurcir le cœur du Pharaon.
Mais ce n’est pas ça, ce n’est pas ce que c’était.
C’était judiciaire.
Le pharaon opprimait le peuple de Dieu.
Il rejeta le commandement et la volonté de Dieu.
Il a endurci son propre cœur à de nombreuses reprises.
Alors Dieu a renforcé cette posture de cœur pour son but et sa gloire.
Ainsi, si nous revenons à Romains 9, 18, la miséricorde a-t-elle de qui
Il aura pitié et celui qu’il endurra, il endurcit.
Eh bien, prédicateur, je n’aime pas ça.
Eh bien, je ne vais pas rester là à te mentir en disant que c’est, tu sais, chaleureux et doux pour moi non plus.
Je veux dire, je n’aime pas le concept que Dieu endurcisse nos cœurs.
La bonne nouvelle, c’est que je suis déjà une possession de Dieu.
Je ne peux pas, tu sais, le Saint-Esprit adoucit mon cœur, amen ?
Mais les Écritures ont quelque chose à dire pour ceux qui rejettent la vérité ici.
On voit Romains 9 contre 19 à 24.
Nous allons en lire un peu ici.
C’est écrit ça.
Cela me dira alors : pourquoi trouve-t-il encore des défauts ?
Car qui a résisté à sa volonté ?
Non, mais ô homme, qui es-tu qui réponds à Dieu ?
La chose formée va-t-elle lui dire qui l’a formée ?
Pourquoi m’as-tu fait ainsi ?
N’avez-vous pas le pot ou le pouvoir sur l’argile ?
Du même morceau pour faire d’un réceptacle, un autre pour honorer, et un autre pour déshonneur ?
Et si Dieu voulait montrer sa colère et faire connaître sa puissance,
enduré avec beaucoup de souffrance, les vaisseaux de la colère prêts à la destruction ?
Ils pourraient faire connaître les richesses de sa gloire par la meilleure des miséricordes,
qu’il avait préalablement préparé sur la gloire, nous même qu’il a appelés, non seulement les Juifs, mais aussi les Païens.
Ce qu’il essaie de leur dire, c’est que parce que tu es rejeté, Dieu.
Parce que tu as rejeté Jésus.
Dieu est le cœur dans le cœur d’Israël.
Mais comment l’argile peut-elle interroger le potier ?
Je ne veux pas laisser ça trop ouvert.
Encore une fois, c’est sérieux.
Comprends-le.
Je n’arrive pas à tout dire en un seul message.
Je veux donc que vous compreniez que nous allons continuer sur cette voie
de sous-essayer de comprendre la miséricorde inexplicable de Dieu.
Mais si tu as peur que Dieu te laisse, cela signifie qu’il ne l’a pas fait.
Alors, que faites-vous ?
Eh bien, vous suivez et vous répondez à cette conviction.
Vous dites, eh bien, pasteur, vous ne savez pas comment j’ai vécu.
Tu ne sais pas ce que j’ai fait.
Tu ne sais pas.
Écoute.
Si le Saint-Esprit t’attire vers le Christ.
Peut-être que tu es ici aujourd’hui et que tu es perdu.
Et vous vous dites, eh bien, prédicateur, le péché que j’ai commis, c’est
c’est juste qu’il n’y a aucun moyen que je puisse être racheté.
Il n’y a aucun moyen que je sois sauvé.
C’est impossible.
que je pouvais donner ma vie au Christ.
J’en ai tout simplement trop fait.
Je comprends, prédicateur.
Tu dis que tu as été sauvé, mais il n’y a aucun moyen que Dieu puisse me sauver.
Je veux que tu saches que Dieu ne change jamais.
Sa volonté ne change jamais.
Son plan ne change jamais et je crois, selon les Écritures,
Quand il s’agit de, hé, il souhaite que tous les hommes viennent au salut.
Je crois que si le Pharaon avait dit, tu sais quoi ?
Tu as raison.
Ton Dieu est le seul Dieu, et je vais le servir.
Tu sais ce que je crois ?
Je crois que le Pharaon aurait pu être sauvé.
Mais ce n’était pas sa posture de cœur.
Sa posture cardiaque était rebelle envers Dieu.
Alors encore une fois, que faites-vous ?
Si tu t’inquiètes que Dieu te donne, ça veut dire qu’il l’a.
Comment empêcher ton cœur de devenir dur lui.
Tu le gardes doux en te soumettant à la volonté et à l’appel du Seigneur.
Tu gardes ton cœur humble devant lui.
Alors ce matin avant de partir, je voulais juste te demander, où est la posture de ton cœur en ce moment ?
Votre posture cardiaque est-elle penchée vers le rejet
Christ et rejeter les choses de Dieu, rejeter sa volonté pour ta vie ?
Peut-être que Dieu t’a appelé à quelque chose et écoute,
Je ne crois pas que nous puissions être endurcis au point d’être abandonnés,
mais je crois que notre péché peut provoquer des callosités en notre
L’esprit peut provoquer des callosités sur notre cœur au point que nous ne ressentons plus ce que nous ressentions autrefois.
Nous ne sommes plus sensibles au Saint-Esprit comme avant.
Et donc aujourd’hui, nous avons une église qui, parce que nous sommes simplement
aller à l’église, rentrer chez nous, essuyer la poussière de nos Bibles,
nous n’avons pas cette relation étroite avec Dieu, nous sommes faits
être relationnel, donc nous sommes proches de quelqu’un ou de quelque chose, et généralement, si ce n’est pas Dieu, cela signifie péché.
Et donc nous péchons, même en tant que croyants, nous péchons, et quand
marcher en rébellion, et nous marchions dans le péché, et avant même de nous en rendre compte, nous sommes endurcis.
Le divorce du Saint-Esprit, mais tu sais ce qui est si génial là-dedans ?
Il peut surmonter ça.
C’est encore une petite voix, juste un peu peut commencer à fissurer ce durcissement de la tête.
Tu vois ce que je veux dire ?
Et avant que tu t’en rendes compte, écoute, parce que tu es à lui, et parce qu’il ne te renoncera jamais en tant que croyante.
Et il te restaurera.
À la façon dont tu dois être.
Mais si tu es là aujourd’hui, écoute-moi, et tu ne connais pas Jésus.
Je vais vous le dire tout de suite.
Je ne veux pas te faire peur.
Je te le garantis.
J’ai été sous-prêché.
J’ai été sous la supervision d’évangélistes.
Je sais comment te faire peur.
Tu vois ce que je veux dire ?
Je pourrais dire ce que je dois dire pour obtenir une décision aujourd’hui.
Ce n’est pas mon rôle, cependant.
Mon travail est de dire ce qu’il a dit.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Comme si je suivais le mot.
Je ne cherche pas à vous effrayer pour que vous décidiez.
Mais je peux vous dire ceci.
La Bible le dit très clairement.
Il a pitié de qui il a pitié et endurcit celui qu’il endurcit.
En d’autres termes, hé, on ne te promet pas une autre chance de grâce demain.
Pourquoi marcher dans le péché en tant que personne perdue ?
D’abord, tu es croyant ?
Tu ferais mieux de te repentir de ton péché, de le confesser et de t’en éloigner.
Mais en tant que personne perdue.
Oui, c’est dans ta nature.
Mais pour l’instant, vous avez déjà entendu l’Évangile 3 ou 4 fois.
Le Saint-Esprit en ce moment, alors que nous sommes assis ici,
pense au miracle de ceci, le Saint-Esprit de la
Dieu vivant pourrait t’attirer vers son fils Jésus.
Lui faire remarquer que vous êtes perdu, que vous devez être sauvé.
Mets ta foi en Christ.
Pourquoi continuer à vivre cela, mais dire non,
Mon Dieu, pas aujourd’hui, et ensuite tu continues juste à marcher.
Laisse le monde, laisse toutes les distractions, retirer cette graine de ton esprit.
Retirez cette graine de votre cœur, écrasez-la, débarrassez-vous d’elle pour qu’elle ne pousse plus.
Avant même de t’en rendre compte, tu as oublié ce que tu viens de vivre ici avec Dieu.
Alors tu continues à marcher.
Dimanche prochain, même chose.
Tu sais pourquoi ?
Parce qu’on va prêcher l’Évangile à chaque fois que vous vous réunirez ici.
Amen.
Alors tu entends l’Évangile.
Le Saint-Esprit attire.
Ou alors ça ?
Tu étudies un mardi.
Tu lis les Écritures.
Le Saint-Esprit, par sa parole, vous attire vers le Christ.
On dit, pas aujourd’hui.
Et tu continues. et continuer.
Et continue de marcher avant même de t’en rendre compte.
Ce coup à cette porte, ce dessin devient plus faible.
Et de plus en plus faibles.
Avant que tu t’en rendes compte.
Dieu te laisse tomber.
Tout ce que ça veut dire, c’est : d’accord ?
Tu vis comme tu veux vivre.
Church, ne faisons pas ça.
Il y a deux sortes de personnes ici aujourd’hui.
Ce que Hezban ferme dans cet endroit, il y a deux sortes de personnes.